Istruttore: Per dire a Webpack cosa
fare con i file TypeScript, dobbiamo aggiungere una nuova
voce all'oggetto di configurazione.
E questa è la proprietà del modulo.
Il modulo prende anche un oggetto JavaScript
per poi configurarlo.
Un modulo alla fine è solo un file, quindi
qui diciamo a Webpack come lavorare con i file che trova, come
con l'applicazione. ts e poi, una volta compreso
il file, come gestire tutte le importazioni
presenti nel file.
Come deve comportarsi Webpack con questi file?
Si può dire a Webpack di aggiungere un array di regole qui, perché
si possono impostare più regole
da applicare a tutti i file.
In questo caso ne serve solo una, ma in progetti più complessi,
in cui si vuole usare Webpack anche per gestire file CSS,
immagini o altro, si possono aggiungere
più regole per diversi tipi di file.
E come già detto, i documenti ufficiali sono un
ottimo posto per imparare di più sui caricatori,
che alla fine si usano per insegnare a Webpack
a conoscere i diversi file e per imparare di più
su Webpack in generale.
Quindi aggiungeremo un caricatore di questo tipo.
Un caricatore è semplicemente un pacchetto che dice a Webpack come
gestire determinati file e, naturalmente,
qui abbiamo il caricatore ts, che ci aiuta
a dire a Webpack come gestire
i file TypeScript.
Aggiungiamo quindi una regola, che è semplicemente un oggetto JavaScript,
in cui aggiungiamo innanzitutto una proprietà di test.
Descrive un test che Webpack eseguirà su qualsiasi
file che trova per scoprire se questa regola si applica
o meno a quel file.
Il test è un'espressione regolare.
E voglio dire a Webpack che ogni file
che finisce con . tuali dovrebbero essere utilizzati
o gestiti da questa regola.
Un'espressione regolare che controlla l'estensione del file può utilizzare
una barra rovesciata e poi . e poi il segno del
dollaro.
Questa è la nostra espressione regolare che dice a Webpack di controllare
i file che finiscono con . ts.
Poi, bisogna anche specificare cosa Webpack deve
fare con questi file, e lo si fa con la parola chiave use.
Qui si specifica il caricatore che Webpack
deve usare, nel mio caso ts-loader.
Quindi diciamo a Webpack che ogni file TypeScript che
trova deve essere gestito dal caricatore
TypeScript, che a sua volta sa cosa fare con tale file.
Il caricatore di ts prenderà automaticamente
il tsconfig. json, quindi non è necessario
specificare alcuna configurazione aggiuntiva.
Una configurazione che non fa mai male,
escludere i moduli dei nodi come espressione regolare,
in modo che anche Webpack non cerchi i moduli dei nodi.
Dobbiamo aggiungere un'ulteriore configurazione
dopo quella del modulo, che è la chiave resolve.
Qui si dice a Webpack quali estensioni di file aggiungere alle importazioni
che trova.
Ho detto che Webpack aggiungerà le estensioni da solo e, per impostazione
predefinita, cercherà i file . file js.
Ora vogliamo che Webpack cerchi i file . ts, e poi qui in resolve, possiamo
aggiungere una proprietà extensions,
impostata come uguale a un array, e dire a Webpack che deve cercare
i file . ts e i file
. file js.
Quindi ora Webpack cercherà fondamentalmente questi
file e poi raggrupperà tutti i file che hanno queste estensioni, che
si stanno importando insieme.
E questo è il nostro setup quasi finito per il momento, il nostro
file di configurazione quasi finito
almeno per il momento.
Per questo dobbiamo andare anche in
tsconfig e assicurarci di impostare sourceMap su true.
Questo ci aiuterà a eseguire il debug del nostro
codice e Webpack supporta anche questo.
Ora dobbiamo aggiungere una voce, magari
qui sotto l'output, e
questa è una chiave devtool.
E lì, il valore dovrebbe essere inline-source-map
come stringa.
Questo dice a Webpack che ci saranno già delle mappe
sorgenti generate, che dovrà estrarre
e collegare correttamente al bundle generato, in modo
da ottenere un bundle di questo tipo, ma con un'ottima
esperienza di sviluppo.
Ora possiamo usare Webpack e la domanda
è: come lo usiamo?
Un modo semplice per utilizzarlo è quello di andare al pacchetto. json e aggiungiamo
uno script.
Ad esempio, costruire.
Potete dargli il nome che volete
qui nella sezione script.
E lì, basta eseguire Webpack, digitando
webpack in questo modo.
Ora andiamo anche nella cartella dist
e alla fine rimuoviamo tutto quello che c'è lì dentro;
dopo aver salvato, eseguiamo npm run build e vediamo
se funziona.
E fallisce...
Sì, ho semplicemente fatto un errore di
battitura, non dovrebbe essere devtools, ma devtool qui.
Cambiamo quindi questo in devtool nel file di configurazione
e ora ripetiamo npm run build.
E con questo potete ignorare l'avvertimento che ricevete qui.
Si noterà che nel file dist
è presente un file js in bundle.
E quello che si vede qui
dentro è già un codice illeggibile,
perché la minificazione è in azione.
Quindi questo è già un codice ottimizzato.
Prima di vedere come lavorare con diverse configurazioni,
passiamo all'indice.
html
e regolare le importazioni
qui e il punto bundle. js e per il momento, visto
che non stiamo usando Webpack
Dev Server, eseguiamo npm start per visualizzare
l'indice. file html.
E se ora ricaricate
questa pagina, vedrete che funziona!
Se inseriamo qualcosa qui,
il nostro progetto funziona come dovrebbe
e importa il file js in bundle, quindi un
solo file invece di tutti questi singoli file.
E questo è già un miglioramento.
Qui abbiamo già il codice in bundle che
evita tutte queste richieste htp non necessarie.
A proposito, se si va nella scheda sources e si vuole
eseguire il debug del codice, si troverà
questa cartella Webpack e, al suo interno,
una cartella source, dove si possono
trovare i file TypeScript.
Ad esempio, qui, su project-input, è possibile impostare
un punto di interruzione su gatherUserInput e,
se si preme il pulsante, la pausa si interrompe
e si può eseguire il
debug del codice.
E sono le mappe sorgente che arrivano, che
ci aiutano davvero a sviluppare
e che rendono la nostra vita di sviluppatori più facile.
Abbiamo ottenuto questo codice ottimizzato, ma grazie alle mappe sorgenti
possiamo eseguire il debug del nostro codice TypeScript originale.
Quindi abbiamo già una configurazione
piuttosto sorprendente, che ci offre già molte
ottimizzazioni; ora completiamo
il tutto e assicuriamoci di aver incluso il Webpack Dev
Server, in modo da avere due flussi di
lavoro, uno per la produzione e uno per lo sviluppo.